1. 코틀린이라는 프로그래밍 언어는 IntelliJ 를 만든 JetBrains 라는 회사에서 만들었다
2. IntelliJ 는 Java 및 Kotlin 을 이용한 프로젝트에서 널리 사용되는 할 수 있는 통합개발환경이다. 
3. JetBrains 는 체코의 회사이다
4. JetBrains 는 IntelliJ 외에도 PyCharm, WebStorm 등 python, JS 를 위한 IDE 도 만들고 있으며 많이 사용되는 추세이다.
5. Kotlin 이라는 이름은 코틀린 섬에서 따왔는데 이는 JetBrains 의 R&D 센터가 상트페테르부르크에 있기 때문이다.
6. kotlin 이 구동되는 JVM 의 대표언어 Java 가 인도네이사 Java(Ja-wa) 섬에서 이름을 따왔음을 감안해보면 타겟으로 하는 언어가 분명 한 셈이다.
7. 코틀린 섬은 원래 스웨덴령이었지만, 1703 년 표토르 대제가 빼앗아 현재까지 러시아의 섬이 되었다.
8. 코틀린은 2020년 stack over flow 에서 조사한 개발자들이 가장 사랑하는 언어 4위에 랭크 된 적이 있다.
9. 같은 해 조사된, 배우고 싶은 언어에는 6위에 랭크 되었다.
10. 2021년 12월 프로그래머스에서 조사한 가장 배우고 싶은 언어 설문결과에서 python, go 를 제치고 1위를 차지 하였다.
11. 코틀린은 Java 와 100% 호환 가능하면서도 현대적이고, 간결하며 안전한 언어를 사용하기 위해 탄생되었다.
12. 코틀린 언어 공식 홈페이지에서 코틀린의 철학을 엿볼 수 있다. (Modern, concise and safe programming language)
13. 코틀린은 JVM 위에서 동작한다
14. JVM 위에서 동작하는 언어는 Java, Kotlin 말고도 Scala, Groovy 등이 있다.
15. 코틀린은 멀티 플랫폼 언어로 Android 앱 개발, IOS 앱 개발, 서버 개발, 웹 개발, 임베디드와 IoT, 데스크톱 까지 다양한 플랫폼과 Data Science 까지 사용되는 것을 목표로 하고있다.
16. 하지만 현재까지 많이 사용되는 곳은 Android 앱 개발과 서버 개발이다.
17. Android 개발사인 구글은 2017년 안드로이드 공식 언어로 코틀린을 추가 했으며, 2019년 부터는 Kotlin First 를 외치며 공식 문서 샘플 코드를 Java 에서 Kotlin 으로 우선 변경 하였다.
18. 또한 이때부터 구글에서 작성하는 Android 프로젝트는 코틀린으로 작성 되었다고 한다.
19. 코틀린은 정적 타입 언어이다. 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고, 프로그램 안에서 필드나 메소드를 사용할 때 컴파일러가 타입을 검증 해준다는 뜻이다.
20. 코틀린은 OOP 와 FP 를 조화롭게 지원하고있다.
21. 아파치 2.0 라이센스이다.
22. 아파치 2.0 라이센스는 소스코드 공개 의무가 존재하지 않으며, 상업적 이용에도 제한을 두고 있지 않다.
23. 코틀린 개발자들은 간결함을 살리기위해 의미 없는 부분은 줄이고 프로그램에 꼭 넣어야 하는 부수적인 요소를 줄이기 위해 많은 노력을 하였다.
24. 확장자는 .kt 이다
25. 세미콜론을 붙이지 않아도 된다
26. 주석은 Java 와 동일하다
27. Java 와 동일하게 패키지 라는 개념이 있다.
28. 별도 지시어를 붙이지 않는다면 접근 제한자는 기본 public 이다
29. System.out.println() -> println()
30. 함수를 작성할때 fun 이라는 키워드를 사용한다, 가끔 외국에서 fun fun (재미있는 함수) 라는 드립이 보이기도 한다.
31. int number = 100 -> val number: Int = 100
32. Kotlin 의 Hello World fun main() { println("Hello World"} } 
33. Kotlin 에서는 변수나 함수 클래스 모두 파일 최 상단에 선언 할 수 있다.
34. Java 를 알고있는데 Kotlin 을 빠르게 배우고 싶은 사람들을 위한 강의가 인프런에 존재한다.